---
layout: post
title: "Vue子父组件的联系"
date: 2018-04-03
description: "Vue子父组件的联系"
tag: VUE笔记 
--- 

#### 前言
 
前篇博客简单介绍到了父组件，子组件。只是简单的介绍而已。对于子父组件之间的通信还没有仔细的写到，所以这篇博客我打算简单的写一下<br>
 
### 正文
组件设计初衷就是要配合使用的，最常见的就是形成父子组件的关系：组件 A 在它的模板中使用了组件 B。它们之间必然需要相互通信：父组件可能要给子组件下发数据<br>

子组件则可能要将它内部发生的事情告知父组件。然而，通过一个良好定义的接口来尽可能将父子组件解耦也是很重要的。这保证了每个组件的代码可以在相对隔离的环境中<br>

书写和理解，从而提高了其可维护性和复用性。  这个是官网上面的描述，我们可以通过描述已经知道这俩个组件之间的联系了<br>
 
那么在 Vue 中，父子组件的关系可以总结为 prop 向下传递，事件向上传递。父组件通过 prop 给子组件下发数据，子组件通过事件给父组件发送消息。<br>


理论太多不如上代码：
```
子组件：
<template>
  <div>
   儿子组件:   // {{ title }} 显示父组件专递的数据
   <button @click="snedMsg">点击</button>

  </div>
</template>
<script>
export default {
	name: 'child',
	data() {
	return {
	info: '我是子组件'
	}
	},
	props: {
	title: {
	   type: String,
	   default: ''
	}
	},
	methods: {
	add() {
	    this.$emit('info', this.info)
	}
	}
}
</script
<style></style>

```
以上便是子组件的代码，也是我的代码风格写法，个人代码风格自己修改，<br>

父组件如果需要将数据传递到子组件的话，需要使用props才能传递到子组件，具体写法请看上面的子组件<br>

 下面的是父组件：
 ```
 父组件：
 <template>
  <div>
   父组件: // {{ info }}显示子组件传递的数据
   <Child :title="msg" @info="hand"></Child>

  </div>
</template>
<script>
improt Child from '../child'// 父组件引入子组件，父组件提前在路由下配置好
export default {
	name: 'parent',
	data() {
	return {
	info: '我是父组件'
	}
	},
	components: {
	Child
	},
	methods: {
	hand(data) {
	    this.info = data
	}
	}
	}
	</script>
	<style></style>
 ```
 而子组件通过事件给父组件发送数据，具体写法请看上面的$emit使用方法，更多使用方法请看官网https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#Prop 
 我的写法完全是自己摸索和个人理解<br>
 
 #### 总结
 这篇博客虽然写的不多，但是对于理解子父级组件之间的联系和传递数据个人觉得这样理解是挺好的，写上去能给一些刚刚学 Vue的朋友能有一点点帮助，那也很不错，对于自己也是对子父组件之间的联系更加的理解，自己阅读理解能力可能比较差，看官网上的例子，完全不知如何下手，自己又是使用的是脚手架，所以还是感觉很难理解的，写下来，下次用的时候来看看级明白了。看上面的代码是需要结合父组件子组件一起理解才能快速掌握。
 
